## Этап 1. Исследовательский анализ (EDA)

### Анализ качества данных 

Датасет оказался неидеальным, было 8 изображений в train, которые нужно было переразметить. Также проблемой оказалось отсутствие классов в исходном датасете. С помощью ресурса roboflow.com пришлось исправлять данные неточности и готовить массив данных к обучению модели

### EDA

Классы оказались сбалансированы, картинки во всём датасете были одного размера, проблем не обнаружено.

## Этап 2. Формирование первичных гипотез
    
### Стартовая гипотеза

Выбрать модель Yolo V8 Small и обучить её

**Описание гипотезы**  

Была выбрана модель Yolo V8 Small, т. к. она не требовательная, соответствует задачи сегментации, проводит аугментацию изображений в процессе обучения, а также может в себе хранить одновременно боксы и маски. Параметры аугментации:
mosaic=1.0 - Склеивает 4 фото в 1 (очень важно для малого датасета)
mixup=0.1 - Наложение одного фото на другое
fliplr=0.5 - Зеркальное отражение право-лево
flipud=0.0 - Не переворачиваем вверх ногами
degrees=15.0 - Повороты на +-15 градусов
translate=0.1 - Смещение изображения
scale=0.5 - Изменение масштаба (от 0.5 до 1.5)
shear=2.0 - Искажение углов
hsv_h=0.015 - Изменение цветового тона
hsv_s=0.7 - Изменение насыщенности
hsv_v=0.4 - Изменение яркости
        

**Результаты обучения**  
см. analysis/runs/val

## Этап 3. Эксперименты по улучшению качества

### Эксперимент 1 

В ходе работы над проектом первый запуск модели случайно был сделан с 3 классами (animal, dog и cat), что привело к удручающим результатом (см. analysis/runs/val). Результат точности по классам в 0.17 был крайне низким

### Эксперимент 2

Второй запуск был также неудачным. Был удалён лишний класс animal, это существенно улучшило результат, но недостаточно. Результат точности по классам всё ещё был меньше 0.5. Ошибка была в том, что тестовая выборка проводилась на старой обученной модели, а не на новой. Из-за этого вышел маленький результат

### Эксперимент 3

Третий запуск был удачным, результаты можно посмотреть в val-6 и в файле main_itog.ipynb

## Этап 4. Заключение и выбор лучшего эксперимента

### Лучший эксперимент 

Лучшим экспериментом оказался под номером 3, т. к. он дал наилучший результат среди всех

**mAP50 (test subset) =  0.7**


### Примеры корректных предсказаний и ошибок (тестовый датасет)

см. analysis/runs/val-6

